Receita de Pizza

Ingredientes:

Para a massa

6 xícaras (chá) de farinha de trigo (cerca de 740 g)
2 colheres (sopa) de fermento biológico seco (20 g)
2 colheres (chá) de açúcar
2 colheres (chá) de sal
2 1/2 xícaras (chá) de água morna
1/4 xícara (chá) de azeite
farinha de trigo para polvilhar a bancada
azeite para untar a tigela

Para o recheio de muçarela

1 1/2 xícara (chá) de queijo muçarela ralado grosso (cerca de 150 g)
1/2 xícara (chá) de tomates grape cortados ao meio (90 g)
1/4 xícara (chá) de molho de tomate caseiro para pizza
folhas de manjericão a gosto
farinha de trigo e fubá para polvilhar


Modo de preparo da massa

Numa tigela, misture o fermento e o açúcar. Regue com a água morna e, com uma colher, misture bem para dissolver.
Deixe em temperatura ambiente até espumar - cerca de 5 minutos.

Enquanto isso, na tigela da batedeira, misture a farinha com o sal e abra um buraco no centro. Separe uma tigela
ou outro recipiente grande e unte com 2 colheres (sopa) de azeite - ela tem que ter espaço suficiente para a massa
crescer bastante.

Assim que espumar, despeje a mistura de fermento no centro da tigela com farinha. Adicione ¼ de xícara (chá) de
azeite e misture, com uma espátula, apenas para incorporar.

Para sovar a massa: encaixe a tigela na batedeira com o gancho; comece a bater em velocidade baixa por 5 minutos;
aumente a velocidade, aos poucos, para alta e deixe bater por mais 15 minutos até formar uma massa lisa - ela vai
descolar da lateral da tigela e formar uma bola no gancho da batedeira.

Com as pontas dos dedos (ou uma espátula), desgrude a massa da tigela da batedeira e transfira para o recipiente
untado com azeite. Cubra com filme e deixe descansar por 1 hora, até crescer e dobrar de volume.

Quando faltar 30 minutos para completar o tempo de crescimento da massa, preaqueça o forno a 250 ºC (temperatura alta).
Se for utilizar uma assadeira de pedra sabão, coloque-a dentro do forno ainda frio para aquecer desde o início -
caso contrário, ela pode rachar com o choque térmico.

Polvilhe uma bancada lisa com farinha de trigo; transfira a massa de pizza para a bancada e, com uma
espátula (ou faca)divida em 4 porções. Utilize a seguir ou, se preferir, embale individualmente com filme
e armazene na geladeira por 3 dias ou no congelador por até 1 mês.

OBS: se a massa estiver no congelador, deixe descongelar em temperatura ambiente por cerca de 2 horas antes de usar;
se estiver na geladeira, deixe em temperatura ambiente por 30 minutos antes de usar.


Para o recheio de muçarela

Com uma colher, espalhe o molho de tomate deixando cerca de 1 cm de borda da massa livre. Polvilhe a muçarela
ralada e disponha os tomates. Leve ao forno preaquecido e deixe assar por cerca de 15 minutos até o queijo derreter
e a massa dourar. Se o seu forno tiver a opção grill, deixe a pizza assar por 10 minutos em forno alto e mais 2 minutos
no grill, até formar uma bordinha crocante e dourada.